---
layout: post
title:  "Archon v1.0 Released"
date:   2017-08-25 00:00:00 +0200
description: Ο Άρχων είναι μια εφαρμογή που εγκαθιστά το βασικό σύστημα Arch Linux χωρίς την προσθήκη γραφικού περιβάλλοντος
---

Η βασική δουλειά του **Archon** είναι να εγκαθιστά το βασικό σύστημα Arch Linux.
Μιας και υπάρχουν αρκετοί installers εκεί έξω είπαμε να φτιάξουμε κάτι για "εμάς", στα Ελληνικά. Στο μέλλον θα το κάνουμε πιο KISS και κοντά στο arch way (ξέρω δεν είναι δυνατόν αλλά όσο πιο κοντά γίνεται). Με εξωτερικό conf όπου θα το διαμορφώνεις (με VIM έτσι.... μην ακούσω κάνα nano...) όπως θες πριν το τρέξεις και θα το στήνει με βάση αυτό.

Χωρίς μενού, χωρίς UI, τίποτα.

Μέχρι στιγμής τα περισσότερα, αν όχι όλα τα installers είναι custom iso που τα γράφεις σε usb και σου παρέχουν δυνατότητες πέρα από αυτές που έχει το Wiki για την βασική εγκατάσταση.

Εμείς δεν θέλουμε να ξεφύγουμε από αυτό. Το Archon κάνει όσα θα έκανες ούτως η άλλως manually οπότε με το εξωτερικό conf θα γίνει ακόμα πιο κοντά σε αυτό που θες να στήσεις manually.

Σε γενικές γραμμές όταν τρέξεις το Archon κάνει τα εξείς:

* Ο Άρχων εγκαθιστά το βασικό σύστημα Arch Linux χωρίς την προσθήκη γραφικού περιβάλλοντος
* Αναγνωρίζει αν το PC όπου γίνεται η εγκατάσταση έχει BIOS ή UEFI και κάνει τις ανάλογες κατατμήσεις (partitions)
* Δημιουργεί ένα μόνο partition (root+home) και για swap χρησιμοποιεί το systemD-swap
* Εγκαθιστά τις multilib βιβλιοθήκες για υποστήριξη 32bit εφαρμογών
* Εγκαθιστά τις πηγές για υποστήριξη του AUR καθώς και το yaourt

Οδηγίες χρήσης : [README.md](https://github.com/CerebruxCode/Archon/blob/master/README.md)

πορεία [https://github.com/CerebruxCode/Archon/milestone/1](https://github.com/CerebruxCode/Archon/milestone/1)
